# 1. 네트워크

## 1. Socket
소켓은 커널계층의 요소를 유저계층에서 접근할수 있도록 추상화 한 것      

    ex) TCP, IP소켓은 유저계층인 프로세스에서 접근할수 있도록 파일로 추상화 한것이다.    


## 2. Mac, Port번호,IP주소(식별자)
**SW**         
4계층 전송계층        Port번호  ->  Process식별자, 서비스식별자,인터페이스 번호(각 상황과 업무에 따라 다르게 생각한다.)      
3계층 네트워크계층    IP주소  -> Host(인터넷에 연결된 컴퓨터)       

**HW**           
L2(2계층) MAC주소   -> NIC(네트워크 인터페이스 카드)(LAN카드)

HTTP의 포트번호는 TCP[8080]     
IP주소는  NIC하나에 여려게가 연결될수있다.      
MAC주소는 변경 가능하다.     


## 3. Host,Switch,Network의 관계

Host : Network에 연결된 컴퓨터       

    Host :  1. Net자채를 이루는 컴퓨터(Switch) ex)라우터      
            2. Net을 이용하는 컴퓨터(End point = 단말) 

Net = 대표적인 net : 인터넷(라우터+DNS)       


## 4. IP주소
IP = 인터넷 프로토콜의 약자        

IPV4, IPv6의 차이는 주소의 길이로 v4는 32비트 이며  v6는 128비트 이다.

IPv4주소는 8비트씩 끊어서 표시한다.           
Net ID와 Host ID로 나뉜다       
Net ID = 24bit      
Host ID = 8bit      

서브넷마스크와 IP를 비트 AND연산을 하면 Net ID가 나온다.        


## 5.Port번호

Port번호는 16비트 1~65534번호까지 있음              
TCP소켓을 생성할때 소켓에 들어가는 정보가 Port번호        

Port번호 : Process식별자       
 

## 6. Switch
스위치가 하는일은 Switching(경로선택)이다.       
라우터는 각 스위칭이 일어나는 교차점이다.       
패킷단위의 데이터가 각 라우터를 라우팅테이블을 통하여 스위칭을 하여 목적지까지 간다.      


## 7. 네트워크 데이터 단위

Packet : IP에서 다루는 단위
Socket : Process에서 TCP IP에 접근할수있도록 추상화 한것 {File}         

Process가 File에  Stream(시작은 있지만 언재 끝날지 모른다.)데이터를 Segment화 하여 작성을한다.        
Segment화 : 일정길이만큼 자른다.
MSS : 최대 세그멘트 사이즈 = Packet의 최대크기를 따른다.
MTU : 최대전송 크기 보통 1500byte (Packet의 최대크기)

## 8. 네트워크 인터페이스 선택 원리와 기준
어떤Ip주소는 어떤 인터페이스와 연결된다.       
인터페이스 선택 : PC에 한정하면 메트리값(비용)에 따라 결정된다.       

## 9. 웹서비스 구조

창시자 : 티모시 버너스 리        
Text와 Link의 확장을 통하여 HTML이라는 문서형식을 만들고,         
인터넷을 결합하여 전달할수있는것이 HTTP프로토콜        
모양이 거미줄처럼 연결되있다하여 WEB이 라고 명명         

WEB: 논리적으로 문서가 연결된것        

## 10. 웹 서비스 3대요소 
웹 : 원격지 문서 뷰어 {HTML + HTTP}

HTML : 내용을 담고있는 문서
CSS : 스타일 시트 UI개선요소
JavaScript : 동적요소 처리담당(연산)

웹브라우저의 로딩시 받는 정보 : HTML + CSS + 사진 + JS 순서        

## 11. LAN과 WAN의 차이
널널한 개발자의 개인적인 의견이다.

HW적인 설명은 LAN
SW적인 설명은 WAN으로 접근한다.    

## 12. 패킷의 생성 원리   
Socket의 데이터 단위 : Stream      

프로세스가 소켓에 입출력을 시도하면   
Stream을 Segmentation(분해)을 하여 Segment를 생성       
Segment를 캡슐화 하여 Packet 을 생성한다.       

Packet의 길이= 1500byte(MTU)
Packet은 헤더와 Payload로 나뉜다.
Packet의 헤더는 IP와 TCP로 이루어져 각각 20byte를 가진다.     
Payload 를 확인화는것 = DPI(Deep Packet inspection)      

## 13. L2스위치
L2 기능이 있는 스위치를 스위칭 허브, 스위치 또는 L2라고 부른다.     
프레임을 목적지까지 포워딩(운송) 시키는 OSI 레이어 2 맥주소 기반 네트워크 장치를 말한다.    

MAC주소(48bit) = 물리적 주소    
L2스위칭을 한다 = MAC주소로 스위칭을 한다.      

L2 Access = Endpoint와 직접만나는 스위치      
L2 Distribution = 스위치를 위한 스위치      

UpLink : 트래픽이 상향으로 나가는선     

**헷갈리지 말것**       
Link-up : 연결됨       
Link-down : 연결끊김        

## 14. wireshark

Packet이 Filter에서 Frame으로 내려갈때 혹은 반대로 올라갈때 통과되면 Bypass, 안되면 Drop      
Sensor는 Filter부분에서 전부 통과시키며 감지만 하는 것(정보의 수집)      

wireshark는 Sensor를 통해 얻은 데이터를 디코딩 한다.       


## 15. inline, out of path

인라인(브릿지) 구성은 모든 트래픽이 해당 보안 장비를 물리적으로 거쳐야만 목적지로 전송될 수 있도록 네트워크를 구성한 것       

out of path는 특정 스위치를 지나가는 정보를 복사하여 읽을수만 있도록 한다. : **Sensor**


## 16 TCP, IP통신
컴퓨터 사이의 통신 표준 및 네트워크의 라우팅 및 상호연결에 대한 자세한 규칙을 지정하는 프로토콜 스위트       

IP주소 체계를 따르고  라우트를 통해 전달 TCP의 특성을 통해 전달 성공여부등을 확인한다.        

1. 네트워크에 연결된 컴퓨터 사이의 통신을 허용함
2. 하드웨어에 구에받지 않음

## 17. Proxy

a PC에서 b IP로 연결되기전에     
Proxy로 지정된c PC(c IP)에 연결된후 c 에서 b로 대리 접속하는것.
Soket과 Stream단위 user계층과 TCP계층에서 이루어 진다.      

**접속 우회**      
우회를 할때의 문제점으로는 Proxy서버에 소켓의 통신을 감청을 할 수 있게된다.       

**분석**
Porxy서버에는 soket의 데이터가 암호화 되기전 상태로 기록이 되어 분석이 용이하다.

**감시와 보호**
특성 사이트에 악성코드가 있을때 그 사이트에 접근할려고 할때 Proxy서버에서   
차단을 할수있다.

프록시 서버는 네트워크 상 어디에 위치하느냐, 혹은 어느 방향으로 데이터를 제공하느냐에 따라 forward와 reverse로 나뉘게 됩니다.    

**포워드 프록시**
1. 클라이언트 바로 뒤에 프록시 서버가 놓여 져 있을때 
2. 클라이언트의 ip를 감춰주는 보안효과

**리버스 프록시**
1. 웹서버/was 앞에 놓여 있는 것
2. 리버스 프록시를 사용해 본래 서버의 ip주소를 노출시키지 않을 수 있다.


## 18. ARP
L3 에 위치한 프로토콜이다.        
 MAC 주소와 IP 주소를 서로 연결하는 용도로 사용한다.        

## 19. TTL
Time-to-Live : 패킷이 라우터에 의해 폐기될 때까지 네트워크 네부에 존재하도록 설정된 시간       

패킷이 인터넷을 통해 라우터에서 라우터로 무한정 전달될 위험이 있어서     
홉제한 혹은 TTL의 제한으로 유포 기간을 정하는 것이다.      

보내는 사람은 인터넷을 통해 패킷 경로에 대한 정보를 받을 수 있다.    

일반적인 네트워크 명령인 ping 및 traceroute는 모두 TTL을 사용

## 20. DNS
도메인 네임 시스템으로     
네이버의 경우  접속을 위해 네이버의 IP주소를 알아야 하지만      
naver.com으로 접속이 가능하도록 도메인의 이름과 IP주소를 변환해주는것   



## 21. Router
라우터는 컴퓨팅 디바이스와 네트워크를 다른 네트워크에 연결하는 네트워킹 디바이스다.   

라우터는 주로 3가지 기본 기능을 수행한다.
1. 경로결정 	: 데이터의 경로를 결정한다.(네트워크지표를 분석하여 최상의 경로를 찾을려고한다.)
2. 데이터 전달	: 선택한 경로를 통하여 데이터를전달한다.
3. 로드 밸런싱	: 여러 경로를 통하여 패킷의 사본을 전달하는 경우도 있다.

## 22. Gateway
네트워크에서 서로 다른 통신망 혹은 다른 프로토콜을 사용하는 네트워크간의 통신을 가능하게 하는 컴퓨터나 소프트웨어를 아우르는 말.

## 23. 서브넷마스크
클래스리스에서의 구분자 = 서브넷 마스크


	서브넷 마스크는 IP 주소와 네트워크 주소를 구분할 때 사용하는데 
	2진수 숫자 1은 네트워크 주소, 0은 호스트 주소로 표시한다.
 
